Muy importante lo que ocurrirá desde hoy
en la avenida Arequipa. Lesli Rosas
tiene los detalles, así que atención si
hoy también sales de casa porque inicia
un importante plan piloto. Lesli, buenos
días, cuéntanos tú, por favor.
¿Qué tal? Buenos días, Fátima. Así es.
Hablamos de el piloto de el plan carril
bus bidireccional en la avenida
Arequipa. Este es el anuncio que ha
realizado la ATU y que se va a iniciar
el día de hoy. Se van a en breve dar
algunas de las indicaciones de cómo es
que se va a implementar este cambio y en
qué consiste. Lo que tenemos como
principal cambio es que por lo menos en
este plan piloto, un tramo de poco más
de un km de la avenida Arequipa va a
estar específicamente del lado del
carril, digamos, que tengo en estos
momentos derecho. Si hablamos de digamos
en dirección desde Miraflores hacia el
centro de Lima, va a ser exclusivamente
para el corredor azul y en este carril
va a operar en doble sentido, tanto de
ida como de vuelta.
Y del otro lado, del lado izquierdo,
nuevamente hablando desde Miraflores
hacia el centro de Lima, van a operar
todos los vehículos particulares también
en doble sentido, ida y vuelta. Esto se
va a empezar a cambiar el día de hoy.
Como les mencionaba, es un plan piloto
que tiene un eh tramo en específico de
cerca de km y5 y eh luego lo que se
busca es que esto eh tenga digamos una
proyección de toda la avenida Arequipa
hasta Miraflores. En estos momentos
ustedes pueden ver que ya hay personal
de la ATU en este punto. nos encontramos
en eh la zona muy cercana a, por
ejemplo, Radio Nacional, en donde se van
a brindar todos los detalles, se va a
comenzar también a realizar un trabajo
informativo. Lo que nos ha llamado mucho
la atención es que pese a que se había
anunciado que iniciaba hoy, nosotros
esperábamos que iniciar este plan piloto
cerca de las 5 de la mañana, que es el
horario en donde empieza a funcionar el
corredor azul, esto todavía no se
implementa y hemos visto que recién en
las últimas horas están limpiando
algunos de los carteles, están
instalando recién algunos de los
carteles, por ejemplo, de los paraderos
eh nuevos que van a tener, evidentemente
eh los el corredor azul que vas a operar
simplemente en uno de las vías en doble
sentido. Por ejemplo, vamos a ir
avanzando para mostrarles este es eh el
digamos el sentido o el carril que va a
ser uso exclusivo del corredor azul y
vamos a ver qué se ha implementado. Por
ejemplo, este cartel
que dice daagnino, que es el paradero
daino,
y que usualmente no estaba, ¿no? Claro,
lo han
sentido. Claro, para que el corredor
azul de aquellos que vienen desde el
centro de Lima y se dirijan a
Miraflores, ya no van a tener el
paradero al frente que ustedes pueden
ver, si es que me ayudas con la cámara,
Jonathan. Al frente hay un paradero que
estaba evidentemente antes instalado.
Ahí es donde la gente bajaba, pero ya no
va a suceder. Ahí va a suceder del otro
lado de la vía y se están implementando
y colocando recién este tipo de
carteles, ¿no? Entonces esta va a ser la
zona en donde únicamente va a operar el
corredor azul. Sí, te escucho, Fátima.
Lo que también tenemos que decirle al
público es la intención que tiene la
autoridad de transporte urbano con esta
este uso exclusivo de la vía, como tú
nos has indicado. Se intenta evitar que
se utilice esta vía exclusiva de eh los
buses para el transporte informal para
los colectiveros, ¿verdad, Leslie? Y
este es un plan piloto que solamente
comprende 1.5 km de la vía. Claro,
algunos dirán, "¿Por cuánto tiempo? Como
es un plan piloto 30 días Leslie, ¿se
podría ampliar? Sí, es cierto. Vamos a
ir viendo cómo finalmente impacta
también en los usuarios. Ahora, ¿quiénes
tienen las principales dudas, Lesli?
Porque hemos visto que todavía hay
vehículos como taxis que han pasado por
ese tramo de la vía que aún no se eh
habría finalmente, como tú nos dices,
restringido para el uso de otros
vehículos a pesar de la hora 6:30.
Exactamente. Ahorita está todo fluyendo
como usualmente ha venido trabajándose
eh hasta el momento. De hecho, en estos
instantes, si volteamos la cámara para
el
eh sentido contrario, vamos a ver que el
corredor está pasando, digamos, desde el
centro de Lima hacia Miraflores
en la vía usual habitual. Esto ya no
debería ocurrir en las próximas horas,
apenas inicie piloto. Estos buses de el
corredor azul deberían estar del otro
lado. Eh, y obviamente comparando en los
nuevos puntos que se están instalando,
como mencionábamos, igual hemos visto
que se está haciendo a última hora y eso
es un punto importante. Calcar nada más
para aquellos que Exactamente para
aquellos que van a transitar por esta
vía a partir de hoy. Esta restricción o
este cambio es por el tramo desde la
avenida 9 de diciembre, es decir Paseo
Colón, viniendo desde el centro de Lima
hasta el Girón Emilio Fernández. Más
adelante les vamos a dar también
información con las autoridades respecto
a los desvíos que se van a tener que
tomar aquellos, por ejemplo, vehículos
particulares que vengan de Miraflores
hacia el centro de Lima. compañera.
Importantísimo, Lesli. Entonces, eso
debía empezar a las 5 de la mañana. Se
están colocando allí también carteles
informativos. Vamos a ver si se logran
los objetivos finalmente.